**Energy (Енергійність):**  
- **Опис:** Міра інтенсивності та активності. Зазвичай енергійні треки звучать швидко, голосно та шумно. Наприклад, треки жанру death metal мають високий рівень енергії, тоді як прелюдія Баха оцінюється низько за шкалою.  
- **Особливості оцінки:** Сприймана гучність, тембр, частота коливань.  
- **Шкала:** Значення від 0 до 100.  

**Danceability (Танцювальність):**  
- **Опис:** Описує, наскільки трек підходить для танців на основі поєднання музичних елементів, включаючи темп, стабільність ритму, силу ударів та загальне відчуття ритму.  
- **Шкала:** Значення від 0 до 100.  

**Valence (Позитивність):**  
- **Опис:** Позитивність, передана треком. Треки з високою оцінкою звучать більш позитивно (весело, радісно), тоді як треки з низькою валентністю звучать більш негативно (сумно, депресивно, роздратовано).  
- **Шкала:** Значення від 0 до 100.  

**Tempo (Темп):**  
- **Опис:** Загальна швидкість треку, виражена в ударах на хвилину (BPM).  
- **Шкала:** Зазвичай від 0 до 250 BPM.  

**Loudness (Гучність):**  
- **Опис:** Середня гучність треку, виміряна в децибелах (дБ).  
- **Шкала:** Від -60 дБ до 0 дБ.  

**Acousticness (Акустичність):**  
- **Опис:** Ймовірність того, що трек є акустичним.  
- **Шкала:** Значення від 0.0 до 1.0.  

**Instrumentalness (Інструментальність):**  
- **Опис:** Ймовірність того, що трек не містить вокалу.  
- **Шкала:** Значення від 0.0 до 1.0.  

**Liveness (Прямий ефір):**  
- **Опис:** Ймовірність того, що трек записаний наживо.  
- **Шкала:** Значення від 0.0 до 1.0.  

**Speechiness (Мовність):**  
- **Опис:** Вимірює присутність мовлення у треку.  
- **Шкала:** Значення від 0.0 до 1.0.